# 同居时如何理财

> 原文:[https://life hacker . com/how-to-manage-financies-when-you-re-shacking-up-1546952031](https://lifehacker.com/how-to-manage-finances-when-you-re-shacking-up-1546952031)

所以你和你的伴侣决定同居。有趣的时光，但要为不可避免的金钱问题做好准备。同居可能会很复杂，因为你们在一起分享生活，但不一定是你们的财务状况。这里有一些当你同居时管理金钱的建议。

Watch

#### 了解你伴侣的信用记录

在和别人合住之前，你应该知道你要去哪里。金融专家莉兹·普廉姆·韦斯顿 说，你不应该羞于索要信用报告。

> “‘如果你经常和某人上床，是时候撤销你的信用报告了，’她说。即使是拥有独立银行账户的夫妇，也会因为 3 万美元的信用卡债务或糟糕的信用评分而受到连带影响。"

因为你们共享一种生活方式，债务的话题可能会在某个时候出现。这不一定会阻止你们住在一起。只需了解对方的财务和财务行为。这将帮助你避免不愉快的意外。

#### 建立一个费用分摊系统

我们已经讨论过同居时 [分享金钱](https://lifehacker.com/how-can-i-ease-the-transition-when-my-significant-other-511391705) 的方式。一些选项:

*   开一个联名账户。用它来支付每个月的共同开支，然后把账单平分，或者以你认为合适的方式。Ameriprise Financial 的 [苏珊娜·德·巴卡](http://www.foxbusiness.com/personal-finance/2012/10/29/financial-rules-for-unmarried-couples-livi) 提醒道:

> “不过，在开联名账户之前要三思——如果你的伴侣变得不满并耗尽账户资金，你没有法律追索权。”

作为一个解决方案，一个人可以开一个账户，专门用于分担费用，但是你们两个都可以每月为这个账户提供资金。

*   使用类似于 [Splitwise](http://lifehacker.com/splitwise-keeps-track-of-your-split-bills-settles-them-5936301) 的应用程序来拆分账单和其他费用。
*   指定每个人负责某些费用。也许一个人负责账单；另一个是房租。为其他人设定一个支付他们份额的日期。像 [Venmo](https://venmo.com/) 这样的汇款应用程序让汇款和跟踪汇款变得很容易。
*   把你所有的钱集中在一个地方。同样，这可能意味着一个联合帐户。或者，也许你把你的独立账户合并到一个地方——比如 Mint。这样，你们一起预算所有的事情。但是每一笔开销都是公开的。“重要的是，如果你打算走这条路，你们两个都接受这种程度的开放，”生活黑客作家埃里克·拉文斯克拉夫特说。

#### 保持债务分离

如果你的伴侣有大量债务，你可能不希望它影响你自己的信用评级。在 [同居:未婚夫妇法律指南](http://books.google.com/books?id=byoP0i4HVAkC&dq=keep+debts+separate+cohabiting) 中，作者说“与婚姻不同，同居并不会让你对伴侣的债务负责。”

如果出现以下情况，这种情况可能会改变:

*   你签署一份联合购买协议
*   你联署了一笔贷款，同意如果你的伴侣不还的话，你就替他还债
*   你伴侣的债务记在一个共有或联名账户上
*   你注册成为同居伴侣(在某些情况下)

考虑同一家银行的账户

如果你还没准备好开联名账户——也许是因为那笔债务——这是可以理解的。为了更方便地转移资金，您可以在同一家银行开立账户。律师兰迪·凯斯勒告诉福克斯商业:

> 凯斯勒说:“你的业务部门可能会告诉你要把钱分开，但因为你在恋爱，你可能会想要联合账户。他建议每个人在同一家银行开立账户，而不是联名账户，这样可以方便地在账户间转账。"

#### 传达你的同意

一旦你决定了一个系统，确保你们都完全理解它。 [福克斯商业](http://www.foxbusiness.com/personal-finance/2012/10/29/financial-rules-for-unmarried-couples-livi) 建议你把协议写好。这可以简单到“在电子邮件中拼写出条款”，并确保你的伴侣回应他或她理解并同意这些条款。

不是很浪漫，但是很负责。

#### 讨论大笔资金的决策

周的利亚·曼德尔森分享了她第一次和伴侣同居时犯下的财务错误。其中一个错误是没有讨论大笔资金的决策:

> "...在开始新工作之前，我有一周的休息时间，我想去哥斯达黎加旅行来庆祝我的新职位，就像我们做其他事情一样，我们对半分。虽然马克同意去，但他后来告诉我，这次旅行让他背上了 1000 美元的债务，用了四个月才还清。我感觉糟透了。”

当你和你的伴侣处于不同的财务状况时，分享生活是很有挑战性的。曼德尔森意识到“无论你的银行账户多么独立，你们共同的生活方式都会影响你的伴侣。”为了更好地进行对话，讨论任何大宗采购，不要害怕谈论金钱。

#### 保持独立的应急基金

如果你的财务没有完全合并，你的应急基金可能也不应该合并。曼德森写道:

> “同居几个月后，马克辞去了销售保险的工作。我努力保持冷静，并在情感上支持他...但我心里暗暗发慌。我已经过着一张接一张的生活…如果他找不到工作，我有责任养活我们两个人吗？”

她说，这次经历让她明白了拥有“他和她的应急基金”的重要性。

#### 起草一份共同拥有住房的协议

如果你们决定一起买房，就要谨慎行事了。金融网站 [Bankrate](http://www.bankrate.com/finance/real-estate/homebuying-tips-unmarried-couples.aspx) 建议你请一位房地产律师起草一份购房婚前协议或合伙协议。这份协议将概述“抵押贷款将如何支付，谁支付什么，如果关系解除会发生什么。”

一对夫妇向 [《美国新闻》](http://money.usnews.com/money/personal-finance/articles/2008/04/16/living-together-while-keeping-money-unmarried) 解释他们共同拥有房屋的创造性解决方案:

> “当他们考虑下一步——一起购买房产，并计划出租——他们可能会首先成立一家公司，以帮助他们将投资和租金收入分开。”

国际金融理财师 [黛布拉·内曼](http://www.bankrate.com/finance/real-estate/homebuying-tips-unmarried-couples.aspx) 说，不管什么协议，不要把抵押贷款放在一个人的名下。最好等到你们双方都有信用，一起申请抵押贷款。

> “我见过这样的夫妇，一方信用不佳，另一方信用良好，房契上写着双方的名字,”但抵押贷款却在一方的名下，内曼说。如果是这样的话，你有两个人拥有资产，但只有一个人承担债务。"

融合生活方式对你的财务来说是一个挑战。想出一个方案，沟通钱的问题，做好挫折的准备。一开始可能有点不浪漫，但从长远来看，这会减轻同居带来的经济压力。

* * *

[*两分钱*](http://twocents.lifehacker.com/) *是来自 Lifehacker 的一个关于个人理财的新博客。* [*关注我们这里的*](https://twitter.com/TwoCentsLH) *。*